好 我們各位好朋友們 大家午安 那謝謝大家
今天仍然持續到指揮中心 齁 來關心
國人的健康 那今天的記者會還是由
陳指揮官來親自主持 那
另外出席的有 我們社區防治組的
莊人祥組長以及我 那接下來就請我們指揮官
來跟大家說明一下 那我們目前一個工作的
情形
喔 各位記者女士先生好 大家好 大家午安
那我們今天有新增兩例境外移入的
案例齁 那是 一位是從菲律賓 一位從
馬來西亞
那案940為菲律賓籍
20多歲的女性移工 那今年2月3日
來臺工作
那有3日內的檢驗陰性的報告
那是在集中檢疫所檢疫
2月16日接受檢疫期滿採檢 那今日確診
那衛生單位調查
個案檢疫期間 2月13日有出現過嗅覺
及味覺的異常的情況
那個案發病前 兩天都在住院隔離前
自住院隔離前 均在集中檢疫所
與個案接觸的相關人員皆有適當防護
所以沒有列匡列者 所以沒有匡列接觸者
那案941為馬來西亞籍的30多歲的
男性
今年1月31日來臺工作 持有搭機
前3日內的檢驗陰性報告
那在防疫旅館檢疫 那沒有症狀
那2月15日檢疫期滿後 至其他旅館
自主健康管理 應公司要求 2月16日
至醫院自費採檢
那於今日確診 已掌握個案接觸者8人 包括
公司同事及旅館工作同仁 應皆有適當防護
列為自主健康管理
好 那
那今天早上大家都很關心 大概
德國 BNT 透過這個路透社 發表
聲明
那我們當然是歡迎啦齁 我們也知道說 其實
以德國 德國一直是跟臺灣 在商業上面
往來是非常的多 也是我們非常可以信任
的商業夥伴
那德國政府 大家記不記得 在去年的時候
的 去年的
第一季還第二季 齁 他們到
那時候疫情剛剛開始 那各國的醫院的 都滿載
那德國還派醫療專機 到英國去載回
這 covid-19 的
病人到德國治療
那這件事情大家對於 德國整個
這個
人道的 人道醫療的
讓大家非常印象深刻
那 bio tech 他的
聲明 裡面有講到要協助世界終結疫情的
聲明
那基本上也是展現了德國人道醫療
的一個情操了 那我們表達感謝跟感佩
那我相信Bio Tech 一定會排除萬難
那及時簽署合約與臺灣一起 終結疫情
好 那我們現在先報告這個齁 那有問題提
出來齁 來 呃不好意思 呃
部長好 不好意思 工商時報提問
第一個是說德國 bnt 公司
是就是有表示說會賣疫苗給臺灣 那
因為德國也是車用晶片的需求國 這個
是不是跟我方先前拋出晶片換疫苗
的倡議有關 那第二個
就是說我們跟德國 bnt 公司
的疫苗採購洽談 是不是有涉及其他醫藥
衛生的合作項目 例如說 整個一起談 例如說
有臺灣分享或輸出防疫模式 甚至派員指導
等
那第三個是 截至目前為止 指揮中心有
和經濟部等其他部會 針對晶片換疫苗進行
任何形式的討論嗎 進度如何 還是說對於晶片
換疫苗的這件事情 指揮中心比較不是主導
者 是現在也正等待其他部會的通知 謝謝
我想這個臺灣的晶片 受到全世界
的歡迎 這是一件好事情
那不過跟疫苗之間 這裡面是一個各為獨立
的一個事件
那
在這裡面那 bnt 他們主動來表達
這樣的一個善意 那我們希望能夠 原先 呃
本來的合約 能夠繼續把它完成
指揮官好 放言提問 我們想瞭解 有沒有收到
bnt 總部的直接通知 或者是上海 上海復星
的回音呢 那不管有沒有收到通知 下一步指揮
中心準備怎麼做 謝謝
欸 基本上我們還是要持續保持一個聯繫
那我們一直只有跟 bnt 往來
那至於在上海復星這邊齁 並沒有直接的
接觸
欸 不好意思 兩個問題 第一個是有關於部桃 呃
想要問一下說我們部桃是不是真的能夠
如期在明天恢復營運 那
今天專家實際走訪部桃 有沒有
給就是明天的恢復營運一些建議 第二個問題
是 就是
呃 部長在去年底前後4次 接受國民黨團立委
質詢的時候 有承諾說 會把
這個自費採檢費用從現行的7000元降到
4500元 那目前好像是
立委有去查過是部立醫院的採檢費目前
還沒有調降 是想要知道一下 我們這個
自費篩檢的調降的一些時程 大概是
怎麼規劃的 以上 謝謝
好 在部立醫院那應該在明天 應該可以
都順利了
那整體 整體來講 到目前的一個進展
都順利 然後第二個就有關於這個採檢費用
的調降 那部立醫院大概有
原來大概是7000塊 那現在我們已經調降到5000塊
齁 那相關這些費用 還是要尊重醫院自己的
一個成本的一個分析
那醫療費用 至於其他的單位
的一個相關的採檢費用齁 那這個費用的
標準的審核齁 那是在地方的衛生局
嗯 不好意思 匯流提問
我們今天提到這 bnt 的部分 那我們知道說
呃 知道說未來的這個採購的模式仍然要透過
所謂上海復星這樣授權的方式取得嘛
那如果是這樣的方式 那我們知道先前我們跟東洋
在談的時候 就是卡在這樣的一些授權的方式
那如果說 現在仍然是透過這樣的模式來走
的話 為什麼
就是 我們可以 呃
可以接受嗎 那如果可以接受的話 在當時
時空環境考量的 不同的點又在哪裡
在這個 bnt 最後的時候我們這個 bnt
已經簽了
這個Pending下來 不是我們這裡
我們的合約已經都簽過去了 是等他們要回簽
回來
所以到底這裡面相關
的一些程序 我們大概就是疫苗上面
我們希望還是跟 bnt 能夠直接的
達成我們的一個商業上面的一個
疫苗購買的簽署
部長好 那我想請問 就是說我們這一次 bnt
願意 這 提供給我們 那有承諾說大概會
提供我們多少劑量 那就是說
那我們這一次
如果再洽購的話 等於是我們直接跟
他們商業模式的方式購買 就沒有再
透過上海復星嗎 跟你確認這個部分
沒有 我們現在就是在
我們現在剛剛講就是說 我們本來在 上一次
基本上的合約已經要完成了嘛 雙方已經就
各方面合約的內容齁 都已經達成共識
那只是我們最後把合約送過去
他們覺得還有一些相關的問題還要在研究
所以就延宕下來 那現在他們有表達這樣的
一個善意 那我們也覺得非常歡迎 當然我們希望持續
地把這個合約能夠完成
原來的合約了齁
欸 劑量 現在我們在劑量 整體的劑量當然跟
原來合約的是一樣
欸欸 這個我們簽 簽下來再跟大家報告
部長您好 民視兩個問題提問 很多媒體
都說你昨天的訪談中 鬆口考慮
中國疫苗 然後還有下標說陳時中鬆口
可推薦中國疫苗來形容部長說
因為你多次說不買 昨天態度卻有
就是被形容說明顯的大改變 請問部長
的態度
那另外第二 第二題是請問中國媒體報導
假疫苗有5.8萬劑是流入市面上
請問部長的對這個部分的看法跟掌握
有沒有可能流入臺灣呢 謝謝
第一個就是
有關疫苗裡面 我先講說 用比較大家
能夠明白的話 的 態度一直都沒有變嘛
就是
安全 有效 那可以買 有人要用
齁 那我們就會考慮
齁 也是考慮了
不是就一定要買 因為還要經過一些
專家和相關的一些法律程序 但這個態度
都沒有變過 都沒有變過
然後第二個 大概到目前來講
我想假疫苗並沒有流入臺灣 啊 比較被流入
比較有可能的時候
大致都在打的時候 如果現在都沒有
疫苗都還沒進來 就有人在打
我相信很快就會被曝光
那至於在打的時候 基本上我們有一個
很好的一個注射疫苗的系統
所以這個疫苗的流通的這些管道
在公費注射上面 應該是絕對不會有問題 那
至於未來若有自費接 自費接種
的時候 我們也會公告相關的一個地點
所以大家不要聽信有一些秘密的地點可以打
而去施打 那這樣恐怕就會比較容易接觸到
一些偽劣藥
部長 剛剛有兩題沒有回答到 就第一個
是 就是我們跟 bnt 的採購洽談有沒有涉及
其他醫藥衛生合作項目 第二個是我們跟
其他部會有沒有討論過這晶片換疫苗
有沒有任何進度
欸 有啊 我都回答了 這是兩個獨立的事件
那基本上我們希望跟 bnt 的合約
就是我們最後
現在 就是大家他們那邊覺得有一些
相關的問題需要討論 那我們希望他討論完 盡速
能夠完成 我們原來這個合約
部長 想請問一下 那個 我們這邊 剛才是想說
bnt 他們是透過路透社釋出善意嘛
那在釋出善意之後 我們雙方現在有相關的
聯繫嗎
那第二個就是說 bnt 他們的疫苗
的冷鏈技術跟那個 moderna 畢竟還是不太一樣
那我們這個疫苗的冷鏈技術 現在目前的
狀況還可以嗎
相對在 bnt 裡面 當然施打的一個
就是 這怎麼講 就是那個時間跟那個範圍
都會受到比較多的限制
因為他相關的冷鏈
要求的是-70度
能提供的場所相對就會比較有限
那不過 目前來講我們大概這個
大概我們在聯繫 施打的計畫應該都可以
順利地進行才對 當然沒有辦法提供非常非常
多的點 那點一定會是受限制的
嘿 沒關係 你再繼續 嘿
有 當然 我們在陸陸續續會繼續溝通
部長 想請問一下 現在臺南鹽水蜂炮
已經確定要舉行 但是就是縮小規模 那
其他地方的燈會
或是先前已經被緊急喊卡的一些活動
啊或者是比賽 指揮中心這邊會給一些建議
說他們 建議他們是繼續停止
嗎 還是可以建議他們已經可以繼續再執行
這個活動了 那第二個問題
就是 az 疫苗有媒體說 最快下週
的時候 就會到貨 雖然都被指揮中心或者是
華航來反駁啦 那我們還是想要瞭解一下
目前最新的進度是 在 有可能在月底的時候
會到臺灣嗎 謝謝
欸 當然說最快 什麼可能都有 不過在照正常
正常的程序
他們大概下禮拜才會跟我們確定供貨的
時程跟劑量
好 那劑量這些 大概都已經在原來在談的
範圍裡面 只是做最後的一個確 確認下來
那 a z 下來  喔 喔
另外是一個蜂 蜂炮
蜂炮 我想 這我們在集會的一個指引下面 齁
各單位根據這個指引 那來判斷說
主辦單位判斷說 有其必要性
那當然要遵從集會指 指引來執行
就可以 並沒有特別嚴格的規定
想請教部長兩個問題 第一個是想跟您確認
就是部桃預計明天會恢復正常營運 那是
所有的門診都是照舊 就是直接全部開放嗎
第二個的話是之前說會有1000萬劑
是購買國產的疫苗 那想問目前的簽約情況
那有跟哪些廠商進行洽談 那各分配多少
劑量
對 那在國內上面我們是
基本上就一直在
安全有效的一個前提裡面
那我們願意至於說來扶植我們國產的疫苗
站在長遠
對於這個國產疫苗自製 國產國用
這樣的一個前提來做努力 那目前都在協商
之中
部長 想請問一下就是說
有關部桃的那個修改的應變的一些計畫 那
昨天好像是做書面審查 那今天的話 有專家
到實地審查 那我們認為說他有關於分艙
分流還有自主健康通道的資訊化的一些
結果 我們怎麼樣看
然後 確定說可以在明天恢復正常的營運嗎
會 明天開始應該是有一些 還是
會稍微減量 大概就是逐步的來恢復
那尤其在目前我們在第一步裡面 應該是
隔離病房
隔離病房目前還先不收
好 那至於在這個專責病房 我們也先
縮小規模然後逐漸才放大
部長 午安 3個問題提問
早上總統蔡英文說我們疫苗
第二季會到貨 請問是 a z 還是莫德納呢
那再來是昨天那個案939他的igg
跟igm 都是陽性
然後包含之前925也都是這樣 那有醫師
認為說是不是有另外的感染源 那指揮中心
這邊怎麼看 那第三個是英國提議新冠病毒
要增加 新冠症狀要增加頭痛 腹瀉 還有
其他七個症狀 臺灣是不是會比照跟進
呢 謝謝
七個字
沒有聽清楚齁
呃 先從第三題 就是那個有關英國他們
這邊說的這個變種病毒的這些症狀
其實我們的通報定義裡面 已經有包括
發燒 呼吸道症狀 還有嗅味覺異常跟還有
腹瀉
那這些部分 其實我們在很早以前就已經都納
進去
但未來 它裡面好像有多增加頭痛跟
什麼喉嚨痛 喉嚨痛應該還是屬於呼吸道的
一個症狀
那頭痛的部分 大概屬於疲倦那種 都屬於
比較一般性的 的部分 是比較不會寫到的
我們的這些症狀的這個通報部分
不過是這樣子 就在臺灣裡面 只要有任何就是
醫師有懷疑
雖然你不符合我們的通報定義的話 但是還可以
用社區
擴大採檢的方式 都可以 都可以公費採檢
都沒有問題
那 另外 跟就是剛剛有提到
案939這個議題
那可能
專家這邊可能忘了 就是說 他其實是先前已經被
被確診了之後 他是在10月 10月的時候有被確
診
所以
他是後續 其實雖然是會有驗了時陰
時陽這樣的一個狀態之下 那我們並不認為說他
有所謂的還有其他的一個感染源
所以你如果光看 igg  跟 igm
這一例的個案 他的確是經過了3 4個月
之後 那他的 igm 能夠持續是陽性
但是
可能忽略他先前10月的時候
就是已經
被確診了 那這個這個部分可能個案 個 個案的這
個部 部分會有一些變 變異喔
所以有懷疑是有其他的確診源齁
對 在裡面 在我們可以清查的範圍
都已經清查過了
所以應該是在這個範圍內是安全的 那
是不是有其他的可能
那我們希望這機會非常的小
但是我們還是會提高警覺
嘿 來
剛剛那個總統蔡英文說 疫苗
00:23:11,819 --> 00:23:15,329
齁 在 在 第二季我們大概是 應該是說
在第二季應該有
就是說不同的疫苗 可能在不同的時間會
進來嘿
部長 想請教資深媒體人趙少康批評
說我們買疫苗沒有透過總代理而是直接
跟 bnt 去洽談他認為這樣子的
行為是偷雞摸狗 走後門 認為指揮中心
應該要承認沒有超前部署 導致疫苗落後
其他國家 請問部長您怎麼看這件事情 那
另外呢 就是他也指出說 昨天
部長有提到說是
因為有人從中作梗才會導致 bnt
疫苗的這個合約有落後 他認為說應該
就是不能這麼曖昧的說 應該要把這個人
是誰說清楚 那部長可以幫我們把這個
說的人可以幫我們指名道姓
說 或者是說他到底是哪一個單位說清楚嗎
再來就是他覺得說總統 前總統馬英九
只講說不要馬上拒絕大陸的疫苗 就被人家
說是抹黑 甚至傳出說有陰謀論 說是
拿臺灣人當人體實驗 請問部長怎麼看
這件事情 謝謝
欸 第一個就是說 其實講偷雞摸狗這樣的形容
詞 實在是不恰當了
跟總公司談是偷雞摸狗 那
那我就不知道什麼叫做正正當當嘛
一個是總公司也是國家要買
沒有所謂的偷雞摸狗的一個情況 好 我想
這樣的一個形容 以長期的媒體人這樣的
一個形容用法 是稍微有一點欠精準啦齁
然後第二個就是說
有關有人在講 就是說要
直接的 我只能去陳述
我所經歷的一些情況
那很詳實來跟大家來做報告 那不再
做所謂的一個臆測
那至於說前總統 他被人家講 那
我 那個是 別人講他 我相信
我也沒有特別去提到他 那至於說
別人怎麼樣認為他 他怎麼樣表現 那人
會怎麼認為 這都是互相觀感的問題 那
我們這邊不予評論
指揮官好 想請教一下說 最快下週
COVAX的疫苗可以來臺灣
那我們目前有沒有
已經 因為我們昨天有針對這個 運送的這些
相關的一些情形 有進行一些研商或討論
那目前有沒有確定說 這個運送的這個班機
的部分 是由國航負責 還是由COVAX那邊做
安排 謝謝
那個 運送的部分是
我們所說的 是下個禮拜會知道確切的
數量
實際的日期的時候 那時候我也並不是說
下個禮拜就會送來 我們沒有這麼講過
那送來了之後 自然是一定會跟大家來做
一個報告 那至於說運送的部分的話 那要看
運送端所作的安排 那我們目前
還沒有接到這部分的通知
所以它現在運送分配是由聯合國
你說
就是那個 COVAX現在委託
現在是COVAX的話 他是有委託
一個機構 來做這方面的 來做這方面
的運送跟安排 他們有統籌的一個 安排的
一個 一些方式來安排 那
至於說裡面的相關的這些 運送
的過程 運送的工具 運送什麼 他們會在
安排好了之後來通知我們 我們在這邊來做
接收的工作
部長好 想請教關於說部桃復工的事情
因為之前有說到 他們復工要先過兩關
就是感控作為跟人員管理這兩個部分
那我們可以預計 可以明天復工的話 是不是
代表說 這兩關已經通過了
然後 就是 復工
因為它是分階段的 想問一下說 它總共分成
幾個階段 然後每個階段會做什麼事呢 謝謝
基本上大概就是 我們用比較簡單的講法
大概部桃 目前的整體的一個感控 跟它
的一個防疫作為
應該都是沒有問題的 那第二個
就是說 在復工的部分 那當然不會說 一開始
就
人家俗話說 火力全開
那當然就是逐步的 從稍微的量裡面 沒有
那麼的一個 就是全力的這樣來做 像
我剛剛講說 這個
從我們的專責 專責的病房 我們有些
沒有全開 先開一部分
然後我們的隔離病房 也先沒有開
諸如此類的 等到其他運作越來越順暢
的時候 那其他才會逐步來開動
那當然要看說 到時候的一個 醫院的運作
情況
部長 經濟日報提問 那個
在過年前 就是小年夜的時候 你有曾經提到說
目前國內有兩家疫苗廠商 你已經有跟其中
一家達成共識 可以採購500萬劑的疫苗 那
另外500萬劑就是說開口合約
那可不可以請教說 請部長說明一下是說
這兩個不同
前面那個 共識的500萬 跟後面這個開口
合約 這兩個有什麼不一樣
那另外
也想就直接問說 那到底已經達成共識的 是指
哪一家疫苗廠 謝謝
當然這裡面 達成共識 我跟大家說 這兩家其中
有一家嘛 那我們是 準備是
朝著一個 這500萬劑
那如果需要再增購 那就
另外有開口 等於是一個開口合約
可以增購這500萬劑 以這樣的一個方向
那當然 接下來就要進入我們這些細節
的一些 談論合約的簽訂 那就要經過我們
相關的一些
各個不同單位的主管單位 跟我們的
法律專家 來做最後的一個確認
接下來那一部分 就等於一個商業談判
的部分 我們這有共識是一個大方向
那至於另外一家
因為在相關有一些條件 到目前還沒有談妥
不過我們也請他擬定相關的一個合約
然後再做最後的談判
部長好 臺視提問 想要請教一下
就是 有國內的公衛學者認為說 全球疫苗
的施打 再加上這個公衛的防疫措施 可望在
10月底以前解封 那目前來看 是不是有
這麼的樂觀 那也有專家憂心說 我們這個
目前施打疫苗的進度 會不會跟不上這個解
封潮 然後想要請教
就是 BNT疫苗 或是這個 未來這個新冠疫苗
來臺灣之後 在這個 會開放的這個接種
點 大概會是在哪一些地方 比如說是
醫學中心嗎 還是哪一些醫院 有沒有一些
大概的類別 謝謝
基本上 如果以大概 2到8度的這些相關
的疫苗在施打 那就會循著原來我們在施打
流感的 原來它保存的條件 基本上是一致的
那至於條件更嚴格的 那可能會只有在
區域級以上的醫院
那中間的 可能就除了 這些區域級以上醫院
那可能再考慮 有一些條件可以配合的點 也
可以一併來做
部長 請問一下 現在疫苗
COVAX BNT跟這個AZ疫苗
可以請指揮中心跟我們解釋一下 這三款疫苗
有沒有預計抵達的時間 以及臺灣人
可能可以施打的時間 指揮
中心這邊有 心裡有一個時間表嗎
我們當然有一個時間表 那
不過 在各個期程的分配 現在在我們的
合約裡面 一律都列於是保密事項 那
剛剛妳漏講了一個Moderna 我們已經簽約
好了 是Moderna
不是BNT
至於剛剛有在問就是說 10月底視為疫情會
解封
10月應該是會趨於樂觀 不過如果
你問我個人的意見的話 我認為還不會到
全面解封的一個情況
部長 所以 有媒體報導 包括下個月
可能可以開始施打 以及可能下週就會來
臺 指揮中心這邊是否認了嗎 我們沒有否認
我們是期待 部長好
想請教就是 時程的話 有可能是分3 6 9月
這樣三階段來施打嗎 那
另外清大有研發一款快篩片 一滴血
15分鐘就可以知道疫苗有沒有效 這FDA有
核准的話
指揮中心怎麼看 謝謝
第一個 我們不會分作3 6 9這樣硬梆梆的
時間 就準備好了就打
那至於相關的有一些檢測 那陸陸續續
其實臺灣在這一方面
在做產官這方面 產官學這方面 其實
都做得還不錯 不管我們國衛院 中央研究院
還有各個學校 各個醫院
在上面都有一些進步
當然我們希望這些檢測的材料
檢驗的材料 如果能夠更進步 那對我們的
防疫 應該是會更好 那今天我有看到這個相關
是清大是不是
就
一般的這個抗體的檢驗
通常就是要抽了血之後 還要到這個實驗室
要去做血清的這個分離
然後才能夠做檢驗
所以它需要一些時間 那從報導裡面看到
清大這邊有做出了一個 似乎就滴一滴血
不過應該只是研究 我不太確定它是不是
FDA這邊有沒有通過 那當然如果有
這樣的 就是會 民眾就其實
會比較容易去檢測
但是到底是不是 未來是不是可以在家裡用
這樣的做檢測 可能還是FDA
這邊要來做一個規範
部長
經濟日報第二次提問 您剛剛有提到
說那個 針對全球解封10月底這件事情
您個人看法是不是覺得 不會全面解封
是不是這個意思
對 那可不可以更進一步說明 您的一些立論跟
看法 為什麼
第一個當然就是 以現在來講
因為這個疫苗 一方面它變異也相當
的快速 所以它一定會有一些
殘留的一些變異的 比較難以控制的 這樣
的一個情況 然後第二個是 一個疫苗
它沒有辦法做一個 全世界性的一個公平
的分配 所以一些相對比較落後的國
不能說落後 經濟狀況
比較沒有那麼好的一些國家
可能在疫苗的分配上 會處於落後的情況
那加上它要施打兩劑
所以以時序來算起來 大概
就是
經濟能力比較好的 大概現在陸陸續續
三個月到半年 都會取得他們比較 在今年
所需要的疫苗
然後接下來才會 陸陸續續到
經濟狀況比較沒有那麼強的一些國家去
這是我的
對現況的一個分析 所以才講到10月
如果我們現在看 如果六個月以後再開始 那
可能8 9月以後再分配 那要再打兩劑
所以到10月的時候 大概是不太可能就全球解封
的一個情況
那如果能夠10月到年底 到我們的整個的
年底
是比較有那樣的可能性 那一方面也要看看
COVAX這個平臺 它發揮
的效力怎麼樣 那第二個看看說 整個對於
變種病毒的一個 相關變異的情況
這兩個如果都
算是順利的話 那至少我認為要到明年
初了 才有這樣的一個可能性
當然局部是有可能的
不好意思 再次提問 想請教 我們臺灣
跟大陸有簽這個 兩岸醫療合作協定
所以要跟大陸買疫苗是不是 可以利用這
個法規
可以利用這個協定來跳脫法規的限制 謝謝
我想大概就是 基本上我們還是要依法
來行政
那現在是不是要跳脫
法規來直接購買疫苗 其實離
這個階段還很遠
先把這個有效性和安全性確認了以後
再來談這問題也還來得及
好 來
部長 想再請教一下問題
就是說 那個剛剛有提到說 我們國產有
兩家疫苗廠 那有一家還沒有簽約 那
中間是碰到一些小的狀況 能不能
再說明一下 大概是有哪些情況
讓我們沒辦法跟他
那個
形成共識 或者是進一步簽合約
沒有 這都沒有 都還沒有簽約
大概基本上我們在 準備要進入簽約的程序
裡面 那大概大家有一個大的方向 要一個共識
如果連大的方向都還沒有共識
那當然不會進到簽約這樣的一個程序
那我只是說 跟其中一家
在基本幾個大的方向裡面 已經達成共識
那可以開始來進行 相關細節的一些討論
那另外一家在大的方向裡面 還有一些地方
的共識還沒形成 所以還要繼續再談
大概是哪些的共識 就是說 我們
如果說要選擇哪家的話 我們有沒有說 既定的
一些方向 就他必須要符合我們指揮中心的
哪些的條件 他才有辦法
有跟我們達成這方面的共識 對
這兩家他都會符合就是說 我們對他
有期待 列入我們的候選的疫苗
這樣的一個條件 因為從他
第一期的這樣的一個資料 跟現在進行在
二期的情況 那專家都認為算是很順利
所以進入我們的候選疫苗 讓國家
一起來扶持的這樣 是有
這樣的一個條件 那
除了這條件 還有其他很多的條件在
那要大家有一個共識 才有辦法往下談
但我認為最後都會成功
我不應該講我認為 我想 應該說我期待
這個用詞不太準確
部長 想請教 我們先前指揮中心
是說 我們目標要採購3000萬劑的疫苗嘛
那我們目前已經洽購國際的疫苗 包含
COVAX來源還有AZ Moderna
已經將近2000萬劑 國產疫苗達到共識的
合約以及開口合約 也是1000萬劑左右
如果我們今天BNT的
500萬劑洽談順利 國際
的疫苗洽購 達到2500萬劑的話
會不會影響到我們後續國產疫苗
的採購數量 或者是說 我們國際採購
的疫苗數量 有沒有一個上限值 大概採購到
什麼樣的一個階段 可能就是國際這個部分
我們可能就會先暫停
另外是說 剛剛有提到說 國產疫苗
那個達成共識 準備簽約跟開口合約的業者
是哪一家 不知道 部長現在可不可以公開
這個業者這樣 不方便公開
然後第二個就是那個
第二個就是剛剛講到
就是說 我們其實原來大概就是抓一個3000
萬
那在3000萬這值裡面 希望保留一部分的空間
給國產的疫苗 對於整個國產
國用 這樣的一個長期做準備
所以大概就是 大概看到我們還是照著
我們的計畫 2000到 2000萬 1000萬 這樣來
做一個分配
那當然在如果說 我們再進來
另外再進來一部分 那其實這個彈性的空間 它
還是在的
所以大概就是 我們大概是以3000
到3500萬
那3500萬之後的 大概都要很精打細算了
遠見雜誌提問 想請教一下 現在有
這麼多種疫苗 有包括國外的 AZ
Moderna 還有BNT的疫苗
然後也有我們國產的疫苗 假設到時候沒有
供
疫苗供貨的問題的話 民眾在施打的時候
可以選擇打哪一種疫苗嗎
就是在政府這邊有沒有說 給民眾這個
選擇的一個方案 然後
再來一個就是說 目前所有的疫苗 還沒有聽說過 有
針對18歲以下的
人們 來進行做這個
通過三期臨床試驗 這樣子的一個疫苗
那針對18歲以下的這個部分的族群的話
我們有什麼方案嗎 謝謝
第一個就是 我們大概還是照著先後的順序
第一個是 大概就 我次序擺在前面
那我就可以先去打這疫苗 如果你願意的話
你覺得這個疫苗 你覺得你很不喜歡打 那你
可能就等下一批
可是下一批 我們並沒有辦法保證是什麼時候
那當然下一批來 你的先後順序 它還是不變
他可以照這樣子去打
所以在這裡面就是說
如果你排序在前面 那你又要去
選擇的話 那你可能花費
就是等待的一個時間 會變得比較長
大概是用這樣的一個情況
所以並沒有強制打 那也並沒有
就是說強制
我們沒有辦法限制說你這一次
先不打 我下一次就不讓你打 他還是可以打
所以大概以這樣的一個型態來做進行
然後另外一個是什麼 18歲 對
你要不要 你們要說明一下
目前是沒有 目前18歲 應該是說
各個藥廠 他們可能目前都在做的是18歲以上
成人做的臨床試驗
所以自然在18歲以下 就沒有類似這樣的
資料 那以
COVID-19 主要還是
以 雖然說還是以
這個老年人 還有就是
有這個共病的這些
老年人 有這些成年人的疾病的人
他的風險會比較高
所以 應該是說 當初可能在做臨床試驗的時候
都是以成人的這個先來做
那未來小孩子的部分 當然
就是說
在國內目前的確還沒有疫情的狀態之下 那
也有人說
在這個 18歲以下的這個得的病
他可能是個輕症
那這個部分
當然在這塊 我們當然要先把我們的
優先族群先打完 那後續
就是說 我們除了這個6成的民眾之外
那未來還是有可能 是有這個自費的 那
另外就是 各個藥廠他們也會同時 希望
說他們未來也會做 18歲以下的臨床試驗
如果說這個資料通過了之後
那當然就是 這個疫苗就可以慢慢再開放給
18歲以下的民眾來施打
其實在這個
疫苗這個年齡 其實大家也看到那個 流感疫苗
其實就差不多 所有的疫苗 大概一開始都會
讓比較健康的人來做臨床試驗 然後
在大規模的這個 後市場的資料有
相當的安全性 才會再往兩邊去延伸
一般大概都這樣 那以前一個疫苗發展
成熟時間非常的長
也是因為在臨床實驗 大家都要很小心地去做
那這次因為
COVID-19的疫情
非常的
嚴重
所以大家這個 相關的一些延伸 跟實驗的
速度 都把它加快來了
那所以在後市場的相關資料的延續 就變得
很重要
好 那如果沒有其他問題 我們今天記者會
就到這裡 那謝謝大家